世子爺
您怎麼來了
是你
還是傅海廉
下官不知道你在說什麼
爺覺得是傅海廉
他恨武勛恨得牙癢癢
恨不得一炮
將整個大晏的武勛
都給滅了
老師確實是有這個想法
但也只不過是想想
所以爺覺得
是你
畢竟爺前前後後
得罪過你好幾次
而你又是一個
睚眥必報的小人
你是說
陛下拿掉你
東宮伴讀的事兒
看來真是你乾的
是
下官職責所在
只不過是
給陛下提了個建議
並非報複世子爺
你還敢狡辯
世子爺說
下官是睚眥必報的人
拿掉區區一個東宮伴讀
算什麼報複
那你為何要這麼做
因為殿下身邊
可以有忠厚之士
也可以有姦佞之徒
但唯獨不能有
像葉世子這樣的人
爺是哪種人
世子爺是
絕望之人
爺
好一個絕望之人
你知道
陳彥允為何要這麼說嗎
屬下不知
但屬下知道
他肯定沒安好心
因為他怕了
他怕太子
被爺給拐跑了
倒是提醒爺了
爺可以不當
這個東宮伴讀
但爺花在
太子身上的功夫
可不能白費了
三爺
屬下多嘴一句
陛下剛命刑道司
徹查東宮遇刺
您就免了葉世子的差事
這
會不會有些顯眼啊
顯眼就顯眼吧
自故成慶王謀逆以來
陛下對武勛多有忌憚
現下行刺太子一案
又把故成慶王
睿昌王扯進去了
我料想
接下來
陛下會對武勛多有壓制
所以免了葉限的職
對他只有好處
沒有壞處
您是想
保一保長興候
雖說
文官和武勛勢不兩立
但任何時候
國家都是需要武人的
像長興侯這樣立過功
能打仗的武勛
我更要能保則保
是
葉世子一心惦記著殿下
知道殿下在宮中憋悶
特意尋來這許多
有趣玩意兒
可惜他以後
不能進宮陪孤玩了
他有心疾在身
孤也不能
把他強留在宮裡
總會有機會的
你先替孤收著
等夜裡悄悄再給孤看
是
還是葉限最懂孤
現下東宮這些伴讀
都拿孤當主子
無趣得很
只有葉限把孤
當成了朋友
葉限對孤這樣用心
孤也不好白拿他的東西
總應有所表示吧
世子
這是殿下特意
賜給您的東宮令牌
有了它
您就可以隨時進出東宮
不必另行請旨了
殿下對臣的情誼
臣銘感五內
只盼著早日好起來
繼續為殿下盡忠
三伯父
怎麼來了
找我何事
方纔同窗傳來消息
朝廷下旨
命常廷蘭常大人
任今科會試總裁
您可是早就預料到此事
才會命我向常大人求教
求教歸求教
你能學到幾分
還是要看你自己的本事
多謝三伯父
去吧
侄兒
還有一樁不情之請
侄兒想求您
能不能
先不要給侄兒說親
等春闈落定後再說
怎麼
你是有
別的什麼想頭
沒有
就是
就是不想那麼急
你一會兒不用去書院了
隨我去一個地方吧
是
我知道
我不應該違抗三伯父
他為我和俞家定親
想來也是深思熟慮過的
哥兒
但我這麼多年
一直惟三伯父是從
這次就算是錯
就算會付出代價
我也一定要搏一次
不然
我這輩子都會後悔的
就是
我支持您
畢竟這是一輩子的事兒
這
這是
你生父林正巍的衣冠冢
你是不是好奇
為什麼是衣冠冢
因為當年
你父親犯的是
十惡不赦之罪
朝廷判的是斬立決
當時
我權小位低
也沒能替他收屍
可
可您不是說我父親
我生父
是因為漕船遇上了水匪
他為了保護您才死的嗎
那都是騙你的
真相是
你的生父林正巍
私通水匪
出賣了漕船的行蹤
導致船沉人亡
百餘名漕丁官兵
葬身水底
現下知道這段過往的人
也就只有兩個
一個是我
另一個
是當年漕運衙門
膠東段主事俞開濟
也就是你未來的岳父
那您
為什麼還要收養我
因為你的生父
確實也救過我的性命
而你母親
在你父親伏法的當晚
就懸梁死了
當時家裡
就只剩你一個人
我沒想到你的母親
把你瞞得這麼好
竟然什麼都不知道
而你卻文采斐然
和你的生父截然不同
我看你可憐
便把你領回了家
過繼到了五房的名下
我明白了
您讓我和俞家結親
是因為俞伯父
會幫我保守這個秘密
是
這次春闈
我料你多半會中
可一旦高中
必然會引起矚目
特別是那些
想與我陳家結親的人
定會去調查你的身世
如此一來
這一段過往
便難以遮掩
正好俞兄對你很欣賞
而他的女兒晚雪
對你又頗有情意
所以我們商議
在春闈之前
給你們結親
你現在知道
所有事情的真相
是和俞家結親
盡可能地
保守住這個秘密
還是放棄結親
做好高中以後
面對一切的準備
你可以自己選
姑娘
這風箏是寄情
您就這樣送給陳公子
會不會太直接了
我就是想要直接一些
讓他知道我的心意
我也好知道他的心意
畢竟我是姑娘家
總不好常常與他私會的
也不想成日里患得患失
揣摩他的心思
倒不如
一次坦坦蕩盪問個清楚
不過
我覺得他其實
對我還是有情的
要不然
他主動約我乾什麼
你確定她真是要
去見陳玄青
多半是
就算不是
你慌什麼
等著瞧就是了
飛起來了 飛起來了
姑娘
飛好高啊
真的是陳玄青
跟上去看看
去那兒吧
那個地方不大
別被他們發現了
也好 走
顧姑娘一早就來了
正放風箏呢
風箏
您瞧
顧姑娘這是
哥兒
還是你一個人去吧
我就不去了
你上去後
替我和她說
我今兒有事
實在脫不開身
替我將這個
交給顧姑娘
這
這又是為何呀
顧姑娘等您等到現在
何況
是咱們約的顧姑娘
我知道
但現在
我沒法見她
不是時候
您可想好了
謝謝你的生辰禮
希望有一天
我也能和你一樣
勇敢
自由
怎麼樣
我沒騙你吧
我就說大姐姐和陳玄青
私相授受
你以後有這個把柄
看她怎麼欺負你
這大姐姐也真是的
這名聲都已經這麼差了
還這麼不知檢點
這以後要是傳出去
這件事絕對不能傳出去
你發誓
絕對不能
把今天的事說出去
什麼朝姐兒
什麼陳玄青
你全都沒見過
都是子虛烏有
你吃錯藥了
大白天發什麼癲啊
你也說了
朝姐兒的名聲不好
那要是再加上一條
私相授受
傳出去了還能有好
她是長姐
她的名聲壞了
於你於我能有什麼好處
沒想到你還挺護著她
她是親人
又不是外頭的人
那也可以告訴父親母親
也不行
父親知道了
你姨娘也就知道了
我知道你姨娘和周媽媽
在朝姐兒親事上
乾的那些事
那都是誤會
不管誤會不誤會
反正我信不過父親
也信不過你姨娘
你也別急
我知道這事與你無關
在我心裡啊
你是你 他們是他們
你快保證
不許把今天看到的事
說出去
快呀
知道了
煩死了
你別忘了
都什麼時辰了
他怎麼還不來
姑娘耐心一點
是咱們到早了的
姑娘 來了
顧姑娘
青蒲姑娘
你家公子呢
我家公子今兒
書院有事
脫不開身
所以來不了了
真是對不住
這是我家公子
讓我交給您的
不是都說好了嗎
怎麼突然就不來了
青蒲
你別說了
你家公子的意思
我知道了
姑娘
這不耍人呢嗎
這陳公子
究竟是什麼意思呀
管他什麼意思
我自己儘力就好了
他不來
是他自己的事
我只管問心無愧
沒留遺憾就好
姑娘
這是太太
命人送來新打的首飾
說是給您新年裡用
太太有心了
打開吧
我瞧瞧
這個顏色合適你
你戴上
我瞧瞧
姑娘
我不用
快點兒
這個顏色素凈
就不能再配
金子和寶石了
就搭配一隻
素凈一些的鐲子吧
這個合適
姑娘
戴上
真好看
青蒲
過年要是
能回通州就好了
我好想
在外祖母身邊
和二哥哥一起看打鐵花
何時來的呀
來了有一會兒了
見老師沉浸其中
便沒有打擾
你呀
就是太過拘謹了
今天找你來呢
是想讓你給我出出主意
今年通州府的秋稅
比往年多了足足五成啊
這都是
平田的功績
我是想
能不能把這些功績
傳播出去
你幫我出出主意
上到朝廷上下
下到平民百姓
都讓他們看到
丈量田畝
稅法新策的好處
錢不能花太多
不能把剛掙下來的
一股腦兒地全花了啊
學生倒是確實有個主意
講
這些年
因為朝廷沒錢
好多年都沒有
見到過扎鰲山燈了
學生想
不如由老師倡議
戶部出錢
今年
重新給它扎起來
再從
全國各地
把最熱鬧的雜耍曲藝
如
社火
舞龍舞獅
秦腔
挑最好的
選擇進京
尤其是那打鐵花
最是熱鬧吉祥
學生也是
好些年沒有見過了
讓京城的百姓們
好好熱鬧熱鬧
再從往年的基礎上
增設粥廠
惠及流民
讓百姓們
好好地過個年
好
好主意呀
既把聲勢造了出去
又能讓老百姓高興一年
好
太好了
有一點
記住恩出於上
與其是以戶部的名義
不如
以陛下的名義
明白
老師英明
慢一點
怎麼又開始咳嗽了
不是說
已經好不少了嗎
前些日子都不咳了
不知怎的
這兩天又咳了
喝茶
好
一年到頭了
你也別站著了
坐下吧
坐吧
榮兒
你這碗里
吃了太多葷腥了
這樣會上火的
來 多吃點菜
謝謝母親
父親
謝謝父親
來 吃點菜
謝謝娘
來 再來
外祖母
我想要吃一窩猴
來
把一窩猴挪近點
我們表姑娘
喜歡吃一窩猴
來
外祖母給你夾啊
堯哥兒
奶奶也給你夾一個
好吃不好吃啊
好吃
來
你外祖母說
你最喜歡吃這一窩猴
你嘗嘗
這家裡做的
和通州
是不是一個味兒啊
好吃
多吃點
你看你都瘦了
這衣服看著都寬鬆多了
總覺得
這幾日
你好似不太高興
放鞭炮啦
我要去逛廟會
我也要去 我也要去
去吧
走
小心點啊
知道了
你也去呀
辭舊迎新
這不順利
不高興的事兒
就別留到明年了
姑娘
該喝藥了
這藥要喝到什麼時候去
好端端的
這怎麼又咳上了
咳疾是最容易反覆的
這些日子
天又乾
灰塵又大
難免把咳疾給勾出來
咱們多註意保暖
說不定
過些日子就又好了
但願如此吧
怎麼了
我去找郎中
慢
這大過年的
你上哪兒請郎中
可是姑娘
先不要聲張
聽我的
這
今年
是朝姐兒第一次
在家裡過年
我這一說出來
孩子們
還怎麼玩啊
別掃興了
一切等過了年再說吧
太太咳得
隔著院子都能聽見了
請郎中了嗎
沒有
不過
好像太太讓老爺守了歲
直接在前院安置
不用去太太院里了
怎麼突然間嚴重了
前幾天不是還好好的嗎
留香 你先下去吧
我同你周媽媽說會兒話
我在太太的藥里
下了大黃
什麼
您小點聲
你怎麼能在太太藥里
周媽媽
我也是實在沒辦法了
您還沒看明白嗎
只有太太病重
老爺才會讓您管家
那也不能這麼乾哪
您想想瀾姐兒的及笄禮
還有將來的嫁妝
這事兒都是我做的
您就全當沒聽我說過
那也不能
老爺來了
這不是陳大人嗎
下官給您請安了
新年吉祥
蘇大人 新年吉祥
下官在前頭
租了個二層的套間
不知
能否請大人上樓看看
也免得跟這麼些人
擠來擠去的
我到前頭去看看鰲山燈
稍後
便來找蘇大人
好
那就這麼說定了
榮哥兒 等等我
這舞龍瞧的多
噴火的龍倒是少見啊
哥兒 小心
不礙事
換個地兒瞧瞧去
我之前還跟人家說呢
這京城過年
沒有通州熱鬧
如今看來
倒是我大言不慚了
我覺得姑娘說得沒錯
雖說 這京城更熱鬧
可是他們沒有打鐵花呀
那還是通州好
都說走三橋可以消百病
我們也去走吧
榮哥兒
哪兒去了
走
爺 就剩咱倆了
二位爺
您慢走
走
好
明天再來啊
老闆
榮大爺
這大過年的也不歇著
大伙兒都不歇
我歇什麼
好 好 好
請請請 走
請
怎麼這麼多人啊
瞧你出的餿主意
爺
屬下怎麼記得是您問我
這京城過年
女眷都去哪兒逛了呀
爺只不過隨便問問
你還當真了
顧姑娘
世子爺
爺
這顧姑娘
是不是還生您氣啊
你不說話
沒人把你當啞巴
姑娘
他可是世子爺啊
咱們要這麼跑了
會不會失禮數啊
我要是不這麼跑開
失的禮 怕是更多
我也是為了他好
姑娘
不是說京城
沒有打鐵花嗎
快 我們去前頭看看
好
三爺 您看那兒
去那邊
原來
這就是打鐵花
爺沒看過啊
屬下該死
忘了爺
這些年一直都在川中
我一直以為
今年看不到打鐵花
誰知竟看著了
可見這世上凡有一失
就必有一得
既是如此
我便不必自尋煩惱
想不到京中
居然還有打鐵花
不知道朝姐兒
瞧見了沒有
她打小就喜歡看這個
祖母為了她
還請了山西班子
到通州表演呢
陳兄應當謝我才是
要不是我硬拉著你
你哪能看到這般盛景
大晏萬歲 大晏萬歲
大晏萬歲
三爺
有人落水了
救命啊
陳義 三爺
快救人啊
有人落水了
爺
好像有人落水了
快來人哪
瞧瞧去
那有人落水了
救上來了 救上來了
救上來了
你怎麼樣
原來是您
多謝三爺
姑娘 姑娘
您怎麼樣了
我沒事
爺
那不是陳彥允
陳大人的侍衛嗎
難道
就是他
彆著涼了
謝謝
姑娘
是關老爺救了您
不是關老爺
是陳三爺
您是說
前頭在通州後山
救您的人
不是陳公子
是三爺
我在水裡
他把我往岸上帶的時候
我一下子就想起來了
這麼說
姑娘
三爺
好像救了您三回了
是啊
這大恩大德
要怎麼回報啊
我這畫的
怎麼這麼像
錦朝
三爺
薑湯熬好了
放那邊吧
是
陳義
三爺
你去把
顧姑娘請過來
是
三爺
不知所為何事啊
你只管把她請來便是
是
屬下多嘴
等一下 回來
算了
你先下去吧
是